---
title: 【译】：什么是 Web3? 解释未来分散式互联网
tags:
  - web3
---

# {{ $frontmatter.title }}

[[toc]]

## 什么是 Web3? 解释未来分散式互联网

如果你正在阅读这篇文章，那么你就是现代网络的参与者。我们今天正在经历的网络与10年前大不相同。网络是如何发展的，更重要的是，它下一步将走向何方？而且，为什么这些事情都很重要呢？

如果说历史教会了我们什么的话，那么这些变化将意义重大。

在这篇文章中，我将展示网络是如何发展的，它接下来会发展到哪里，以及为什么这很重要。

想想互联网是如何影响你的日常生活的。想想互联网给社会带来的变化吧。社交媒体平台。移动应用程序。就在我们说话的时候，互联网正在经历另一个范式转变。

## 网络的进化

这些年来，网络已经发生了很大的变化，今天的应用程序几乎已经无法与它最早的时候相比。Web 的发展经常被划分为三个独立的阶段: Web 1.0、 Web 2.0和 Web 3.0。

### 什么是 Web 1.0？

1.0是 Web 的第一次迭代。大多数参与者是内容的消费者，而创建者通常是开发者，他们建立的网站包含的信息主要以文本或图像格式提供。1.0大约从1991年持续到2004年。

Web 1.0是由提供静态内容而不是动态 HTML 的网站组成的。数据和内容是从一个静态的文件系统而不是数据库提供的，而且站点根本没有多少交互性。

您可以将 Web 1.0视为只读 Web。

### 什么是 web2.0？

我们大多数人主要体验过当前形式的网络，通常被称为 web2。你可以把 web2看作是一个交互式的社交网络。

在 web2的世界里，你不需要成为一个开发者来参与创建过程。许多应用程序的构建方式很容易让任何人成为一个创造者。

如果你想创造一个想法并与世界分享，你可以这样做。如果你想上传一个视频，让数以百万计的人看到它，与它互动，并对它进行评论，你也可以这样做。

2是简单的，真的，因为它的简单，世界上越来越多的人成为创造者。

现在的网络在很多方面确实很棒，但是在某些方面我们可以做得更好。

### 2.0货币化与安全

在 web2的世界里，许多流行的应用程序在它们的生命周期中遵循着一个共同的模式。想想你每天使用的一些应用程序，以及下面的例子如何应用到它们。

### 应用程序的货币化

想象一下早期流行的应用程序，如 Instagram，Twitter，LinkedIn，或者 YouTube，它们今天是多么的不同。这个过程通常是这样的:

1. 苹果公司推出一款应用
2. 尽可能多的用户使用它
3. 然后，它将其用户基础货币化

当一个开发者或者公司发布一个流行的应用程序时，用户体验通常是非常顺畅的，因为这个应用程序不断的流行起来。这就是他们能够迅速获得牵引力的首要原因。

起初，许多软件公司并不担心货币化。他们严格专注于增长和锁定新用户，但最终他们必须开始盈利。

他们还需要考虑外部投资者的角色。我们现在使用的许多应用程序的生命周期以及最终的用户体验，通常都会受到风险投资等方面的限制。

如果一家公司建立了一个应用程序，并且吸收了风险资本，那么它的投资者通常希望在数量级的投资中获得数十甚至数百美元的回报。

这意味着，公司不再寻求一种可持续的增长模式，而是经常被推向两条道路: 广告或销售个人数据。

对于很多 web2公司，比如 Google，Facebook，Twitter 和其他公司来说，更多的数据导致更多的个性化广告。这会带来更多的点击，最终带来更多的广告收入。用户数据的开发和集中是我们今天所知道和使用的网络的核心功能。

### 安全和隐私

2应用程序经常遭遇数据泄露。甚至有网站专门用来跟踪这些漏洞，并告诉你你的数据何时被泄露。

在 web2中，你不能控制你的数据或者如何存储它。事实上，公司经常在未经用户同意的情况下追踪和保存用户数据。所有这些数据都被负责这些平台的公司拥有和控制。

生活在不得不担心言论自由的负面后果的国家的用户也面临着风险。

如果政府认为某人发表的观点与他们的宣传相悖，他们往往会关闭服务器或查封银行账户。使用集中式服务器，政府可以很容易地干预、控制或关闭他们认为合适的应用程序。

由于银行也是数字化的，受到集中控制，政府也经常干预。在市场动荡、极端通胀或其它政治动荡时期，他们可以关闭银行账户或限制资金使用。

Web3旨在通过从根本上重新思考我们如何从头构建应用程序并与之交互，来解决许多这些缺陷。

## 什么是 Web 3.0？

2和 web3之间有一些基本的区别，但是地方分权是它的核心。

3增强了互联网，正如我们今天所知道的，它还有一些其他的特性:

- 可证实的
- 不信任
- 自治
- 无许可证
- 分布式和健壮
- 有状态的
- 本机内置支付

在 web3中，开发人员通常不会构建和部署运行在单个服务器上或将数据存储在单个数据库中的应用程序(通常由单个云提供商托管)。

相反，web3应用程序要么运行在块环链上，要么运行在许多点对点节点(服务器)的分散网络上，或者两者的结合形成一个加密经济协议。这些应用程序通常被称为 dapps (去中心化的应用程序) ，你会看到这个术语经常在 web3领域使用。

为了实现一个稳定和安全的分散式网络，网络参与者(开发人员)受到激励并竞争为使用该服务的任何人提供最高质量的服务。

当你听到 web3时，你会注意到加密货币经常是谈话的一部分。这是因为加密货币在这些协议中扮演着重要角色。它为希望参与创建、管理、贡献或改进其中一个项目的任何人提供财务激励(令牌)。

这些协议可能经常提供各种不同的服务，比如计算、存储、带宽、身份、托管，以及过去云提供商通常提供的其他 web 服务。

人们可以通过各种方式参与协议来谋生，包括技术层面和非技术层面。

该服务的消费者通常会为使用该协议付费，类似于他们如今向 AWS 这样的云服务提供商付费的方式。除了在 web3，钱直接到网络参与者。

在这种情况下，就像许多形式的地方分权一样，你会看到不必要的和效率低下的中介机构被排除在外。

许多 web 基础设施协议，如 Filecoin、 Livepeer、 Arweave 和 The Graph (我在 Edge & Node 工作时使用的就是这些协议)已经发布了控制协议如何运行的实用令牌。这些令牌也在网络的许多级别上奖励参与者。即使是像以太网这样的本地区块链协议也是这样运作的。

### 本地支付

令牌还引入了一个完全无边界和无摩擦的本地支付层。像 Stripe 和 Paypal 这样的公司已经为电子支付创造了数十亿美元的价值。

这些系统过于复杂，仍然不能在参与者之间实现真正的国际互操作性。他们还要求你交出你的敏感信息和个人数据，以便使用它们。

像 MetaMask 和 Torus 这样的加密钱包使您能够将简单、匿名和安全的国际支付和交易集成到 web3应用程序中。

像 Solana 这样的网络提供几百位数的毫秒延迟和极小的交易成本。与目前的金融系统不同，用户不需要经历传统的大量的、充满摩擦的步骤来与网络互动和参与。他们所需要做的就是下载或安装一个钱包，然后他们就可以开始发送和接收付款，而不需要任何把关。

### 建立公司的新方法

表征也带来了表征化的思想和表征经济的实现。

以建立一个软件公司的当前状态为例。有人想出了一个主意，但是为了开始建设，他们需要钱来养活自己。

为了得到这笔钱，他们接受风险投资，并分出公司的一部分股份。这种投资会立即引入错误的激励措施，从长远来看，这些措施与建立最佳用户体验并不一致。

而且，如果公司真的成功了，任何人都需要很长时间才能实现任何价值，这往往导致多年的工作没有任何真正的投资回报。

想象一下，一个新的和令人兴奋的项目被宣布解决了一个真正的问题。任何人都可以从一开始就参与建设或投资。该公司宣布发行 x 数量的代币，并给予早期建设者10% ，将10% 出售给公众，并留出其余部分用于未来支付捐助者和项目资金。

项目干系人可以使用他们的代币对项目未来的变更进行投票，并且帮助构建项目的人可以在代币发布后出售他们的一些财产来赚钱。

相信这个项目的人可以购买并持有所有权，而认为这个项目走向错误方向的人可以通过出售他们的股份来表明这一点。

因为区块链数据是完全公开和开放的，购买者有完全透明的发生什么。这与购买私人或集权企业的股权形成了鲜明对比，在这些企业中，许多事情往往是秘密进行的。

这在 web3空间已经发生了。

一个例子是应用 Radicle (一个分散的 GitHub 替代品) ，它允许涉众参与他们项目的治理。是另一个允许开发者通过加密货币获得报酬的平台，只要他们参与开源项目。允许利益相关者参与决策和对提案的投票。Uniswap、 SuperRare、 The Graph、 Audius 以及无数其他协议和项目已经发布了令牌，作为实现所有权、参与和治理的一种方式。

DAOs (分散的自治组织) ，提供了一种建立我们传统意义上的公司的替代方法，从传统的开发商和风险投资公司那里获得了巨大的动力和投资。

这些类型的组织被标记化，颠覆了组织结构组织的理念，为更多的利益相关者提供真正的、流动的和公平的所有权，并以新的有趣的方式调整激励机制。

例如，好友是一个由 web3开发者和艺术家组成的 DAO，大约有一年的历史，截至本文撰写时，市值约为1.25亿美元，最近从 a16z 获得了1000万美元的投资。

DAOs 本身可以包含整个帖子，但现在我只想说，我认为他们是建筑产品和(我们过去认为的)公司的未来。这里有一篇很好的文章，概述了当前的 DAO 景观。

### 身份在 web3中是如何工作的

在 web3中，Identity 的工作方式也与我们今天习惯的有很大不同。在 web3应用程序中，大多数时候，用户的身份将与与应用程序交互的用户的钱包地址绑定在一起。

与类似 OAuth 或 email + password (几乎总是要求用户交出敏感和个人信息)这样的 web2认证方法不同，钱包地址是完全匿名的，除非用户决定公开自己的身份。

如果用户选择在多个 dapps 上使用同一个钱包，他们的身份也可以在应用程序之间无缝传输，这使得他们可以随着时间的推移建立自己的声誉。

诸如 Ceramic 和 IDX 等协议和工具已经允许开发人员在其应用程序中构建自主身份，以取代传统的身份验证和身份层。以太空基金会还有一个工作 RFP，用于定义“使用以太空登录”的规范，这将有助于提供一个更加精简和文档化的方式来完成这项工作。这也是一个很好的线程，它概述了一些增强传统身份验证流的方法。

>原文链接: [https://www.freecodecamp.org/news/what-is-web3/](https://www.freecodecamp.org/news/what-is-web3/)