---
title: 当人们让你失望时，有6种方法可以照顾好自己
date: 2018-10-18 18:43:42
tags:
  - 心理学
  - 情绪
categories: 心理学
---

如果你是人，那么其他人不可避免地会辜负你或者让你失望。无论是朋友在最后一刻取消安排，邻居刻薄的行为，家庭成员没有出现在重要场合，同事把你扔到公交车下，还是伴侣欺骗你，失望是生活中的不可避免的事情。时间越来越少，压力又大，这给人际关系带来了压力。你不能阻止人们表现不好或让你失望，但你不能因此让你脱离幸福和成功的生活。

以下的策略可以帮助你从伤害和愤怒中恢复，并充满信心地前进：

# 1.允许你的感受。

被拒绝，失望或背叛会引发悲伤，焦虑或愤怒的感受。**承认这些感受很重要，而不是试图将推开它们**。人类与其他人建立信任，稳定的关系，并在困难时期转向我们所爱的人。我们的祖先生活在部落中，在部落内部拥有强大的社会纽带，增强了每个人在敌人或捕食者的攻击中幸存的机会，饥饿或者恶劣的天气。因此，当你信任的人没有为你服务时，感到失望和失望是很自然的。把感情记在心里并将它们放在你的身体里可以帮助你。你也可能想问问自己，你的感受是否适合这种情况，或者他们是否会被过去的失望所困扰。**尽量只关注当前的情况**，除非你需要面对一个强大的模式。

# 2.承认你未满足的需求。

下一步是弄清楚为什么你感到如此失望或被辜负了。想想这个人的回应是不是满足了你的需求。你需要理解，同理心，支持，陪伴，承诺或体谅吗？感受自己没有得到满足的需求，或许与看护人的童年经历有关。你是否需要从这种情况出发，或者你过去的经历让你对这种需求更加敏感。例如，如果你的兄弟姐妹侥幸逃脱，你总是成为负责任的那一个，当你经历缺乏配偶支持时，这可能会让你更失望。**试着把过去与现在区分开来**。当需求没有得到满足时，感受这种失望，然后问问自己是否可以接受在这种情况，或者你是否想要对此采取措施。

# 3.照顾好自己。

有没有办法可以满足自己未满足的需求？例如，如果你有计划去看电影，但你的朋友在最后一刻取消，那么你可以自己去看，或者问问还有什么其他朋友可以跟你一起去？如果你需要支持和安慰，可以通过温水浴或自然散步来寻找舒缓自己的方法。如果你需要实际帮助，请考虑询问其他人或购买服务。**重要的是不要放弃和陷入消极的情绪中**。想想在这种情况下“健康成人”会做些什么。写下自己的感受并尝试怜悯自己会有所帮助，而不是在别人表现不好时通过自我批评来加剧伤害。

# 4.决定是否需要说出来。

想一想说出你失望或被辜负的感受是否有效。这个人是否能听到这个消息，或者他们只是为自己辩护和责怪你？要知道挑起争斗对你是很重要的，想想这对你来说有多重要。你想从谈话中得到什么（例如，道歉，试图弥补，承诺不再这样做，等等）？**如果你决定大声说出来，想想如何能够用心的表达你的感受，而不是用愤怒的反应来让事情变得更糟。**如果这是一次艰难的谈话，你可以事先练习你要说的话。

# 5.检查你的期望。

想想在这种情况下你的期望是否合理，以及这个人是否有能力达到你的期望。例如，你的妹妹可能会非常忙于新生儿或工作截止日期，所以她不会经常打电话给你。尽量不要个别的接受。你可以相应地调整你的期望和行为。另外，想一想你是否清楚而友好地表达了你的期望。如果它是一个好朋友或爱人，除非有明确的证据，否则**尽量保持善意**。

# 6.如果需要，设置边界。

如果这个人一连串的事情令人失望或辜负你，那么想想你需要做些什么来保护自己。如果你说得很清楚，而这个人仍然没有承担责任或改变他们的行为，你怎么能最好地照顾好自己？是不是尽量少的看到这个人或保持一种更随意的关系会更有意义？判断这是否是你生活中不可或缺的人，或者把你的精力花在别处会更好。你应该让这个人知道你不会容忍反复违背的承诺，谎言或不尊重的待遇。如果他们继续虐待你，让他们知道后果会是什么。**与他们划清边界可以帮助你获得安全感，它们有助于恢复你的自我价值和自尊。**

**结尾：**当人们让你失望时，学会成为自己的啦啦队长和最好的朋友。接受并处理你的感受，善待自己，找出如何满足你的需求，说出来或甚至是划清边界。最重要的是，尝试从经验中学习，不要让其他人的问题打倒你。即使你没有逃避这种情况，你也可以选择如何应对。

- [原文链接](https://www.psychologytoday.com/intl/blog/the-mindful-self-express/201803/6-ways-take-care-yourself-when-people-disappoint-you)
