---
title: books to read
---

# {{ $frontmatter.title }}

[[toc]]

### 三体

作者：刘慈欣

首推这部极具震撼的科幻小说。

三体讲述了外星球的三体人物种来侵略地球，地球人奋起反击，外星文明与地球文明交流、搏杀以及各自兴衰。

小说最精彩的不是故事本身，**对社会、对哲学、对人生、对现实的思考，是一个思想实验的大合集，帮助我们重新理解现在的世界**

### 人生的智慧

作者：[德] 阿图尔·叔本华

这本书讨论了健康、财富、名声、荣誉、养生和待人接物所应遵守的原则等，教你如何尽量幸福、愉快地度过人的一生。

书中的语言通俗易懂、诙谐幽默，没有华丽的文字，却能给人非常深刻的体会，尤其适合普罗大众看。

### 人类简史

作者：[以色列] 尤瓦尔·赫拉利

一部非常宏伟、非常震撼的作品，主要讲了人类文明的演化过程，内容涉及物理学、化学、生物学、政治学、心理学和数学等众多学科。

作者才思敏捷，脑洞大开，写作风格生动有趣，读起来一点都不枯燥，它能够颠覆你对人类历史、人类文明的看法。

### 社会性动物

[美] 埃利奥特·阿伦森

这本书被誉为美国社会心理学的圣经。

它是一本讲述人际关系的心理学著作，涉及情感、偏见、攻击性、从众性和利他行为等诸多方面。

作者用丰富的案例，解释了不正常、不理性行为背后的原因。为什么受过教育的人，也会盲目服从宗教领袖？为什么有人溺水时围观的人却不伸以援手？等读了这本书，**可以获得许多有趣的心理学知识，看待问题有了不一样的视角，能够理解做出疯狂举动的人未必疯狂。**

书中主要讲了四个核心观点：

1. 人是一种社会性动物；
2. 我们的思维比自己想象得更保守；
3. 许多时候态度不是行为的原因，而是对于行为事后的解释；
4. 如果想要拉近和一个人的关系，最好的办法可能是让他帮你的忙。

### 平凡的世界

作者：路遥

这是一部获得茅盾文学奖的文学巨著，讲述了一个平凡人在艰苦岁月中的奋斗史。

这本书反映了绝多大部分人平凡的一生，深刻影响一代人的精神世界，**让我们明白生活的意义，不要失去对生活的信心，直面人世间的沧桑**，少年时经历的苦难，是人生一笔丰厚的财富。

感受一下书中比较深刻的句子：

1. 痛苦啊，往往是人走向成熟的最好课程。
2. 生活不能等人来安排，要自己去争取和奋斗。
3. 社会在变化，生活在变化，人也在变化，没有什么是一成不变的，包括人的关系。
4. 不管什么样的人，或者说不管人在什么样的境况下，都可以活的多么好啊！

### 亲密关系

作者：罗兰•米勒 / 丹尼尔•珀尔曼

这是一本从心理学的角度科学地总结两性关系的书，能让我们对爱情、婚姻、承诺、友谊等各个方面有全新的认识。

**能教你如何改善亲密关系，让生活变得更加美好**。本书内容丰富、语言优美，既注重专业性，有强调可读性，非常值得我们去学习和参考。

### 乌合之众

作者：[法] 古斯塔夫·勒庞

一本研究群体心理的著作。作者阐述了群体心理的特征，指出了当个人是一个孤立的个体时，他有着自己鲜明的个性化特征，而当这个人融入了群体后，他的所有个性就会受到群体的影响，思想立刻就会被群体的思想所取代。

当一个群体存在时，他就有着情绪化、低智商、盲目而极端、保守又善变等特征。**这本书能够颠覆了人们通常对群体的认知，能够带给你不少惊喜。**

### 万历十五年

作者：[美] 黄仁宇

这是一本历史书，分析一个皇朝从兴盛走向衰颓原因。这本书融会了作者数十年人生经历与治学体会，首次以“大历史观”分析明代社会之症结，观察现代中国之来路，给人启发良多，给你提供全新的**历史观和世界观**。

英文原本推出后，被美国多所大学采用为教科书，并两次获得美国书卷奖历史类好书的提名

### 系统之美

作者：[美] 德内拉•梅多斯

一本非常有意思的系统思考入门指南，作者用简明扼要、通俗易懂的话语，**介绍了系统思考的方法论**。用了各种真实的案例，阐述了系统思考如何应用于生活当中。

提升系统思考能力，有助于我们发现问题的根本原因，从而让我们更好地管理、适应复杂性挑战，把握新的机会，去打造一个完全不同的自我和一个崭新的世界。

### 毛泽东选集

作者：毛泽东

这部选集记录中国革命浴血奋斗的创业史，书中的理论和观点是通过血的实践得来的。通过这部作品，可以感受到毛主席敏锐的洞擦力，分析问题的能力和极具卓越的战略眼光。

读了这部选集，**能够学到如何分析问题，找到各个阶段的奋斗目标；能够知道如何管理组织，使团队更有凝聚力；知道如何实事求是，客观看待自己，正确分析他人。**

无论是对个人提升，还是组织的发展都会有所启发、有所帮助。

> 参考链接：[有哪些格局比较大的书籍值得推荐?](https://www.zhihu.com/question/52815813/answer/940601393)
